今天很感謝神 也感謝李牧師
讓我在崇拜裡面分享
我自己在想 與其一個人講完
不如讓大家一起來講一下
因為我代替不了他們的感恩
他們看到的事情 他們經歷的事情
是他們很個人的 是不是?
在預備講道的時候
我就不知道會有幸福小組
所以今天我的題目不是幸福
而是喚醒無知的人
因為最近一直都覺得
現在是知識爆炸的時代
很多人是努力去學習的
你就算90歲 90多歲 去到100歲
只要你的手指還可以動 是不是?
你可以按你的電腦 按你的電視
按你的iPad 什麼都好 手機
很多資訊你都不用去圖書館找到
所以圖書館現在有時候是冷清清的
我們求神幫我們 能夠繼續去追求
但不只是世界的知識
你知不知道世界的知識 你學不完的
《聖經傳道書》講得很清楚的
聽的東西 聽不完的
讀的書 讀不飽的
眼睛都累了 都看不完的
現在連腦袋都記不了那麼多
所以看一看
就喚醒我們 不要做無知的人
無知的定義 無知是ignorance
是指缺乏了知識 資訊 經驗
或者對事理的明辨能力
它不僅僅是心理地圖上的空白
還可以是認知狀態以下的三個層次
可以表達出來有三個層次
第一是自知仍無知 已知其無知
清楚知道自己不了解某個領域
這也是哲學家蘇格拉底所提倡的
「無知之知」
這種認知會轉化為好奇心
促使人不斷學習和去探索
為什麼我們要不斷上網看東西呢
是因為我們內裡有好奇心
這是一件好事
特別是我自己 我有很多事情是不知道的
也學不完 那怎麼辦呢
那就要繼續努力去學
繼續去問人
有時候眼睛看不完那麼多東西
眼睛累了 眼睛痛 眼睛乾了
不懂就用嘴巴去問人
不似下文
就算是你的孫女孫子
你不懂就去問
因為他們真的比你厲害
因為他們讀的是那方面的東西
我自己承認我是自知仍無知的
因為知道自己很多東西是不懂的
第二種 原無知
就是不知道其無知 是盲點
處於不知道自己不知道的狀態
因為根本沒有意識到知識盲區的存在
所以連尋求解答或者學習的機會都沒有
有人覺得他自己不懂
有人覺得他自己很懂
就算我不懂
不要緊 現在還厲害
AI幫我
其實AI是誰呢
聽誰說的 他有他的AI
有的給多點錢請AI
有的沒錢請免費的AI
現在搞到個個都有AI在幫你
但是他不知道自己
某些東西是有盲點盲區的
以為自己甚麼都懂
所以他就不需要去努力尋求答案
現在我們真是
我想我們不止寫字不懂
大家記不記得
因為我們不用寫的 要說的
在你的手機裏說甚麼他就打甚麼出來
當然要整理一下
不然收到那個人就笑死他了
因為那些字都不對
要猜一猜的
也有人真的不用去學習
覺得不要緊 我不懂不要緊
我到時按進去有人幫我
第三種很偏見又很執著型的無知
深信自己知道
對自己不了解的領域堅信不移
而且抱持的觀點通常是錯誤的
這種無知往往伴隨著甚麼呢
傲慢和固執
有時候我們聽一些人說話
他真的好像是專家
他有一套很偉大的理論
他都很深信他的理論是對的
其他人是不對的
他就會持守著
這種是一種驕傲
是一種固執
很可能某一個人用很多時間去研究一些東西
去默想一些東西
去理會一些東西
是真的投入了很多努力
但是有時走偏了
走去極端
令自己不知不覺
一說就是自己那套東西
而且一說就是我最適合
你是有問題 你要學 你要改
你是哪一種人呢
你是第一種 第二種 第三種
還是有時我們都是這三種人的人
有時是這樣 有時是這樣
有人說知少少就扮代表
就是這樣 現在這個時代
很多時我們看到一些東西
以為是你一個人知才知道
就扮代表去教人
其實有些人說我去年都知了
你現在才告訴我
所以告訴我們是不能驕傲的
聖經裏面提到無知有什麼呢
我今天講不完不要緊
還有下個月的 如果神的恩典
所以大家不用急
我都想不急
因為急好像水過鴨背
第一個從聖經看幾個無知的事例
第一個是無知的雷和馬
詩篇三十二篇第八第九節
大家一齊來讀一下 好不好
一二三
我要教導你 指示你當行的路
我要定徵在你身上 勸誡你
你不可像那無知的雷馬
必用爵橫 臂頭勒住他
不言就不能馴服
這兩節聖經在詩篇三十二篇出現
三十二篇其實是一篇認罪篇
第一句就已經說
得赦免其過 遮蓋其罪的
這人是有福的
英文就是Blessed
Blessed是什麼來祝福
就是那些做錯了又肯認錯
又得到饒恕得到赦免的人就有福了
裏面一直說到後面
本來都是作者說他自己做錯 認罪
但來到三十二章第八節
突然變成另一個人說話
我要教導你 指示你當行的路
我要定徵在你身上 勸誡你
又用「你」
你不要像那些無知的雷和馬
這個就是神童的作者說
就是你認罪了 你悔改了
你重新做人了
你走回正路上了
但是我要繼續教導你
我要繼續指示你當行的路
一次走對了
有時也會繼續走 走歪了
因為很多很多事情會引誘你
刺探你
或者有事情會叛倒你
那你就歪了
但是神說
我要定徵在你身上
不是叫你一直挖苦那個人
你知不知道當父母
當孩子學行的時候
眼睛真的不可以離開孩子
定徵在身上
因為他會搖來搖去 很容易跌倒
你看看附近有沒有東西會撞到他
有沒有東西會刺到他
眼睛不停地定徵在那個需要輔助
需要保護的孩子身上
其實神也是我們天父的爸爸
天上的爸爸
他真的不斷地會扶持我們
他會眼睛都不離開我們
所以你不要以為
他看不到 你是看到的
我們做的每一件事
我們遇到的每一個困難
我們每一個心情
是多麼困擾 多麼悲哀 多麼難過
哇 神知道了 看到了
但他就提醒我們
你不要做無知的人
無知的人用雷和馬來做比喻
而且他還說 如果他無知
我們就用雀環 鼻頭勒著他
就好像人家馴服馬
真的要用那些薑
拉著他 又怎樣
他會搖來搖去的
他要拉得很緊 索得很緊
這一點就要告訴我們
我們不要做一個
博弈 放縱 私慾的人
那麼在這張提多書
我們來看一看提多書
大家一起讀 好不好
1 2 3
我們從前也是無知
博弈 受迷惑 服侍各樣私慾和厭惡
常存惡毒 嫉妒的心
是可恨的 又是彼此傷痕
這裡提到 原來怎樣叫做博弈
怎樣叫做放縱私慾呢
而且保羅提醒提摩泰
他說我們每一個人信主之前
悔改之前 做基督徒之前
我們是無知的
我們都是搏弈神的
而且是容易受迷惑的
還有就是一生人服侍什麼呢
各樣的私慾
其實我們每個人都有私慾
有人有食慾
這就是私慾
不停要想吃什麼
哪間最好吃
現在最容易
你按手機就知道
去到羅琳海都有很好吃的東西
你就開車去
還有什麼 睡覺慾
什麼叫躺平呢
很多人 早上上班
回到家 到處躺
真的差不多
就好像我們聖經時代
說到他們吃飯是半躺臥
就好像人家吃日本食物
是坐在那張椅子上
然後躺在那裡
吃著吃著就差不多躺在那裡
看電視就睡了
也有些人
那個慾望就是
要賺多點錢
還有很多人陪他開心
他家裡不能安靜
一天裡面
早午晚都有人陪他
那種燕落
不是奢華燕落
是很想有玩伴
當然也有些私慾
那些慾望是什麼呢
誰對我不好
他就要報仇
誰作弄他
他就作弄他
裡面充滿了一些陰毒
不是惡毒 是陰毒
惡 你還看到那個人惡
陰就看不到
可能他笑著
但裡面有些陰毒
還有嫉妒
就是很妒忌
很恨人
這裡還說彼此相恨
我們未信主之前都是這樣的
那怎麼去解救呢
解救辦法
聖經給了一個解藥給我們
我們看看
彼得前書
一章十四節
一起讀 好不好
你們既作順命的兒女
就不要效法從前
蒙昧無知的時候
那放縱私慾的樣子
這裡提到
唯一的解救辦法是什麼呢
就是反過來
不要作博弈
放縱的人
做什麼 作順命的兒女
不要效法從前
蒙昧 糊里糊塗的那些無知的人
還有就是
回答剛才提多書說的
放縱
不要再放縱私慾
剛剛這兩節聖經是大家去對比
你不想無知嗎
那你就要作順命的兒女
你不想無知糊塗嗎
就不要效法這個世界上的人
和你自己以往那種生活方式
其實做基督徒
不只是星期天來教會
不只是去參加團契小組主日學
其實做基督徒最需要的是什麼呢
是生命的改變
不只是你在行為上
做了很多善事
奉獻了很多錢
幫助了很多人
這個需要真的很需要
因為神給我們有的
也要分給那些沒有的
但是最重要的就是
我是不是和神有好的關係呢
還有我是不是和神的關係好到
祂說什麼我是信服的
我是順命的
我不和祂搏的
你知不知道
聖經裡面有一個很悲哀的例子
其實我預備的時候
神讓我想起他
就是馬拿西
馬拿西是一個皇帝
聖經說
他非常之博弈
所以博弈到一個地步
神就派了亞述王
去攻打他 攻擊他
捉了他之後
用鐵鉤勒住他
用銅鏈鎖住他
帶他去巴比倫
很慘啊
做皇帝做到奴隸
不止啊
還用鐵鉤勒住他
我都想像不到
鐵銅鏈鎖住
沒有自由不止很痛苦
但是你猜怎樣
在後面有一節聖經有個突破
馬拿西祈禱耶和華
耶和華就允許祂的祈求
垂聽祂的禱告
使祂歸回耶路撒冷
營造在國位上
馬拿西才知道
唯獨耶和華是神
原來一個皇帝曾經經歷過
很風光啊
做皇帝
但是因為博弈
他學了很大的教訓
成為了無知的雷馬
就被擄到亞述國
然後
後來當他軟了下來
肯承認自己的罪
祈禱求神
神就把他放回去耶路撒冷
這是歷代之下三十三章
有機會可以回去看看
所以今天我們都需要
不要做無知的雷馬
我們要真是做一個順命的兒女
不要博弈神
我們要順服神
好
講多一個
我就留在下面
下個月再講
講多一個就是無知的蓋房者
就是建築的人
在《馬太福音》第七章二十六二十七節
大家一起讀
「凡聽見我這話不去行的
好比一個無知的人
把房子蓋在沙土上
雨淋水沖風吹
撞著那房子
房子就倒塌了
並且倒塌得很大」
這個就是告訴我們
什麼是無知的蓋房者呢?
就是聽道不去行道
不去實行
很多時候我們很喜歡聽道
我們喜歡聽某某人講道
真是很好聽的
我自己也有很多
我喜歡聽的講願
但是聽完之後會怎樣呢?
頭腦就豐富了
心裡很開心
很悶很飽
那種飽的感覺
就像聖經說的
「將神的話吃了下去」
裡面很甘甜
比物更加甘甜
但是就是坐在那裡
那怎樣去做一個
不要做一個無知的蓋房的人呢?
這裡解救的辦法
大家一起讀
《雅各書》一章二十二到二十三節
一二三請
「只是你們要行道
不要單單聽道
自己欺控自己
因為聽道而不行道的
就像人對著鏡子
看自己本來的面目」
這裡先提到
原來聽道要行道
如果你聽道不行道
接著就是欺控你自己
意思就是說你以為自己懂得了
以為自己靈明不錯
你自己在欺騙自己
因為那樣東西都不是屬於你的
你沒有做出來
所以今天無論上主義學也好
查經班也好
或者是講道也好
當你踏出這個門口之前
問問自己
今天我帶了一樣東西回去
那樣東西就是我要這個星期學的
這個星期要實行的
我有沒有一樣東西呢?
還是全部一出門口
就全部給了港台
給了港道那些人
主要學都是
我們學很多東西
但究竟我們有沒有拿到一樣東西
一個星期拿到一樣東西
回去就是要實行的
二十四到二十五節
我們一起再讀下去
看見走後隨即忘了他的相貌如何
唯有詳細察看那全被使人自由的
並且事上如此
這人既不是聽了就亡
乃是實在行出來
就在他所行的事上必然得福
這裡提到
剛才說我們如果聽到不行道
就是自己欺騙自己
用一個比喻給我們就是
照鏡
如果每天你出門口會照鏡
看看自己的頭梳好沒有
衣服穿得整不整齊
我們其實最多問題出的就是領子
領子上個禮拜
前個禮拜畢業生主日
如果你看那些男生穿得很好
有時就欠一條領子沒有反好
有時你真的忍不住很想走過去
我幫你反一反行不行
當然姐妹也一樣
穿得很匆忙的時候
這件事未拔好那件事未拔好
有些人就會幫我們
這裡未行我幫你整
當你照鏡的時候
明明看到自己有些東西
但趕著出門口
我今天要做主席
我今天要領唱
我要講道
看見都忘了去整
這個就好像你聽了道
不去行道那樣
這裡說忘記了
而且教我們唯有詳細察看
全被使人自由的律法
當然律法就是包括聖經
新約就寫著律法
現在就是我們的聖經
並且時常如此
經常要很仔細去看聖經
去察看它
而且要記得聖經是很傳備的
所以讀聖經不可以只讀舊約
也不可以只讀新約
因為我們要把它們連在一起
甚麼時候都要讀聖經
我經常記得
有個人教我讀聖經的時候
他說聖經是一條珠鏈
珠鏈即是說
它是串在一起
如果你的珠鏈掉了
繩子就散了
那你根本就不是珠鏈
而是一條珠鏈
但我們讀聖經是要把它們串在一起
這樣你才能活到一個很美麗
很能夠榮辰一人的生命
所以今天聖經教我們
我們要聽道行道
這樣我們就會得福
剛才提到這個
蓋屋在沙土上的人
其實馬太芬就提到有兩種人
一種是聰明人
一種是愚拙人
愚拙人就是剛才所說的
無知的丐防者
就是聽了耶穌基督的話
他沒有照著做
就照自己的一套
結果你知不知道
他一生人的基督徒生命
是經不起雨淋、水沖、風吹
撞那個房子就會倒塌
今天我們大家都會遇到雨淋、水沖、風吹
大環境會地震
一會兒又豪雨
一會兒又水浸
一會兒又海嘯
一會兒火山爆發
我們加州最流行火燒山
每一樣東西其實都是
我們人生經常面對的考驗
如果你是一個穩陣的基督徒
紮根在神的話語上面
聽到、行到的基督徒
遇到這些風浪
你不會這麼快就說
「神啊,你在哪裡?」
就跟別人說「我不信了」
「因為神都不是祝福我的」
「神不是善待我的」
「讓我一二三遇到這麼多不如意的事」
「我不信祂了」
「你不要叫我回教會」
「你不要叫我回小組團契」
有很多人我們花了很多心機
在那裏栽培栽培
但原來我們都做得不好
做得不夠
他們的根基沒有建在盤石上
而是建在沙土上
所以我們不會埋怨他們
不會自己自怨自艾
很消極、很灰心
而是繼續努力
將他們帶回神那裏
他們很久沒有回教會了
追著他們
當然被人追
我最近都經常被人
例如打電話
你會覺得他冷冰冰的
句句都頂著你
句句都弄得你
不知道怎樣再說下去
但不要緊
繼續去祈禱
神會軟化他們
當我們遇到人生一些低谷的時候
他們需要人
他需要神來幫
他就會軟化下來
自己去呼求神
或者自己去尋求他以往的好朋友
希望他們為他祈禱
將他帶回神那裏
弟兄姊妹
我和你都需要彼此需要
一個人是撐不到很久的
想想一支火柴
點多久都會熄的
但一堆柴
當有火種一燒的時候
一路燒就燒
柴是彼此的都一齊來撐住
給些火光出來
給些暖氣出來
讓身邊的人可以感受到
看到
黑暗裏面看到光明
冷冰冰冷酷的裏面
可以感受到溫暖
無愛
但因為有我們基督徒
他就感受到神的愛
所以我們做一個
不要無知的人好不好
做一個聰明人
一個知道的人
怎樣可以知道呢?
就是學神的話語
聽道
查經
讀經
然後好好的去實行
每一天的靈修
每一件事你今天要做的
每一次的聽道
主日崇拜好 主日好
帶一件事回家
我今天要實行的
想問問你今天有沒有一件事要實行的?
繼續行福?
是呀 都可以的
今天你聽了幸福小組
繼續行福
然後跟隔壁的人說
幸福遇上你
Jennifer有好東西吃
遇上我
幸福遇上我
有什麼好地方去遇上我
我很喜歡這一句
幸福遇上你
是Shirley Look師母想出來的
她真的什麼都想得出來
大家都記得
什麼都遇上大家
幸福遇上你
上帝低頭我們祈禱
天父我們好感恩 好感恩
我們的活著
完全是因典
我們能夠站在這裡
我們能夠回來教會聚會
完全是因典
不是每個人都有這樣的機會
求主讓我們能夠做一個
聽道 行道的基督徒
不要做無知的雷馬
不要做愚蠢的人
把房子蓋在沙土上
而要蓋在盤石上
就是聽到神的話
耶穌基督的吩咐
我們就照樣去做
不要打折扣
就是完完全全的去信服
求主幫我們做一個信命的兒女
我們要信靠信服神
因為祢是我們生命的主宰
是我們的救主
原章榮耀 尊貴 重讚
完全歸給我們這一位
又真又活 又愛我們的神
奉耶穌基督得勝的命求
阿們